心理學加分作業:
Ted talk 筆記:
蠟燭難題-頓克 at 1945
功能固著
格魯茲堡-展現獎勵的力量
設立獎勵卻讓問題解決的速度變慢了
外設的推動力有時候可行、有時候不行、有時候還會適得其反
科學認知的和企業實行的並不相符
外在動機:物質獎勵、懲罰
因果式的獎勵在有簡單規則、並有清晰目標的工作上很有效，
獎勵本身把我們的視野收窄、思想聚焦、限制了可能性
我們發現金錢的獎勵可以造成整體表現的負面影響
內在動機:對重要的、喜歡的、意義重大的、重視的，都有想做好事情的渴望，
內在動機:自主性、掌握度、使命感
自主性是主宰自己生命的動力
掌握度是對自己重視的工作有做好的渴望
使命感是對自己工作能對個人以外有所貢獻的渴望
自我主導:給予人足夠、合理的薪水，然後給他們很多的自決空間
ROWE

問題回答:
1.對我來說，外在動機就像是一些獎勵與懲罰，還有各種的限制，像是時間限制等等，總之就是各種外加的想要驅使人去更好、更快的完成事情的誘因與制度；而內在動機是在有一定自主的情況下，人對於想要做好對自己來說，比較屬於重要的、喜歡的、意義重大的、重視的事情的渴望，是由人自己所產生的情感。
2.我自己選擇要就讀成大資訊系是比較主要是因為我自己對電腦很有興趣，想要學好程式，因為是對學好程式有所渴望，而且對我來說也是重要的事情，所以比較偏向內在動機，目前必修課大部分都是沒興趣，而且害怕被當，如果被當的話，還會需要花更多的時間重修，所以比較偏向是外在動機；而參加系上的資訊週的活動是為了可以認識更多的人，也可以表現自己，所以是屬於內在動機。

請反思並書寫下自己選擇讀成大XX系的
動機(內在vs.外在)、目前在成大XX系修課學習的
動機、或從事XX活動或展現行為的動機。


