張愛玲 心經
蕭紅 手
蘇偉貞 陪他一段
霍小玉傳

蕭紅 手的藝術技巧(200字):
作者在整個故事之中，用了許多的顏色，而那些顏色都是相對比較不討喜的，也象徵了王亞明在同學之中是不討喜，很多人都討厭的對象，作者也透過王亞明身體外觀上的變化，來表現出她在學校上學之後，整個人的狀況變得越來越差了，與此同時，作者也透過舍監老太太的話，來表示王亞明不只是手整個變黑，甚至整個人都髒兮兮的，讓所有人都很排斥她，連睡覺都沒辦法跟其他人一起睡在床上，得自己一個睡在長椅上，而校役在面對她和作者之間的反差也很好的印證了在學校每個人都不喜歡她。

霍小玉傳的人物性格(200字):
李益:一開始霍小玉對他傾訴時，他立下了山盟海誓，但卻在回到老家之後，因為自己怕媽媽所以便只好答應她決定的婚事，是個膽小的人，而後來因為自己家中沒錢，為了成親，自己找理由溜走，但卻不曾給小玉任何訊息，讓小玉自己一個很孤單也很難過，完全是個負心漢，最後自從小玉走了之後變得很難過，早知當初，何必如此，倒還苦了後來的妻妾。
霍小玉:知道自己出身不好，當初李益會喜歡上她全是因為外貌，但不會因此埋怨，反而希望李益能喜歡她一段時間，讓她能夠獲得幸福一段時間就好，是個很知足、不會怨天尤人的人。